通识课程学习心得
       经过这一阶段的学习，我知道了通识课程是我们在未来的发展过程中迫切需要的，他带给我们的不仅仅是生活、学习、工作等方面的积极作用或者说是涉及生活、社会等等方方面面的知识，也可以说是一些常识性问题，而他的核心精神在于培养学生的文化素养、科学知识、哲学性思考、分辨能力、团队意识、沟通表达能力以及终生的学习动力。社会的发展日新月异，若是把学习限制在一个狭窄的专业领域，就无法适应工作岗位的轮番变化，无法跟上社会职业的变换交替，而应对这样的社会局面，培养我们的一般能力，对企业的升级发展和建立创新性和谐社会，培养了了解不同学科的智慧境界和适应多元化现代社会需要的多样化人才。
      在通识课程的职场心理这一章节的学习中，让我从重新对自身的工作社会实践能力有了更新的感悟，开阔了更广的视野。让我在学习期间对同行的互动交流更多了些，用学到的心得理念提高自己的实践沟通能力，使得工作的效率更高，形成了对问题的独立思考和创造性见解。以下是我的见解总结。
       （一）建立目标，规范自我
      首先，人要明确自己的目标和未来发展方向。只要有了具体的符合实际的工作目标，才能够确定工作的相应内容，这样工作才有了目的性，我们才会有了动力。而建立了目标之后，还要分析具体情况，找出达成目标的方法手段才能进行实施，并且还要合理规划时间，实事求是，安排每日对于目标的完成进度，目标才会达成。
      规范自我要尊重别人、尊重自己。一、在人与人的交往中，真诚尊重
是礼仪的首要原则，真诚是待人真心实意的友善表现，要做到不说谎，不虚伪，要正确认识他人，相信他人，才能够有真诚的友谊，更多的收获。二、要谦虚，平等对人。不要过于骄傲，自以为是，更不能以貌取人，目中无人。三、要诚实守信。中华是礼仪之邦，在社交场合或是在职场中，与人，约定好的会议协定，要说到做到，不拖延不迟到。四、对待他人要宽容，体谅别人的难处，理解他人，不要斤斤计较，要换位思考，站在对方的角度，去考虑一切。五、要注意细节，文明礼仪。比如在会议中将手机调成静音，不要用手指人，塑造良好的形象，为公司树立人际交往的名片。
知礼懂礼，注重文明礼仪，要将我们规范自我的学习运用到今后的工作之中，要将规范自我在实践中得到磨砺和锻炼，要将规范自我成为做人做事必备的基础。
（二）努力学习，良好沟通
当今时代是数字化，现代化的时代。要适应现代社会的发展，无论是从知识上还是技能上，都需要不断的学习，让我们更好地完善自身对知识的不足，加强责任意识，主动学习，确保完成工作的质量。
沟通作为一种多方讨论交流意见，使某一件事达成一致的过程，在职场工作中是不可或缺的也是尤为重要的一部分。首先，就是要学会聆听别人的讲话，在别人表达自己观点的时候不要打断别人说话，让别人把想想要阐明的观点说完了以后，再表达自己的想法。而听比说、做起来更需要毅力和耐心，但只有听懂别人表达的意思的人，才能沟通得更好，事情才能高效率的完成。其次，与不同的人沟通，有不同的方法。要了解沟通对象的性格和风格，创造良好的沟通条件，使得沟通减少更多矛盾和误解，让彼此之间友好的合作关系。与上级领导沟通时，要及时拿出解决方案，不要耽误工作进程；与同事沟通时，要了解对方工作所属部门，要平衡个人与共同之间的利益关系，有平等合作的原则；与下属沟通时，要尊重他人，了解他们的优缺点，不要口出恶言，把握批评和赞美的度，要态度端正，尊重客观事实。
（三）提升效率，管理情绪
做好本职的工作要有责任心，不能敷衍了事。责任感是国民素质的一个重要方面，无论岗位的高低，官位的大小，都要有负责敬业的精神，用积极的心态迎接工作，才能将工作效率有大幅度的提高。勇于担起责任，加强沟通，将执行力，领导力，运用到工作当中，才能使公司的运转更顺畅，才能让整个国家和人民有信任我们的能力。还要加强公司的工作作风，精神面貌；加强素质教育，文化教育；让工作制度化，规范化和科学化，奖罚分明。
当今社会经济发展快速，企业管理不断升级，人文素养不断提升，我们所面临的不仅仅是工作的压力，还有生活、学习和心理上的压力。而当这个压力越来越大，并且得不到缓解和调整，那么，它会直接影响到我们的身心健康和未来发展。一个没有办法控制自己情绪的人，就无法取得成功，处在一个社会中一样的环境下，当冲动之余，做出了后悔莫及的事，就一定要让自己冷静下来，让思绪清醒一点，从容应对，一切都可以解决。并且我们要保持积极的心态，提高认识自我，让自己看到自己的优缺点，接纳自己，完善自己，让社会适应能力更强，减少不安与紧张的焦虑心理。把自己的情绪管理好，创造积极向上的正能量，主动远离负能量，学会通过运动或做积极有益的事来缓解压力，为社会，为公司，为企业发挥我们的价值。
（四）增强影响力，凸显优势
在职场工作打拼中，个人的影响力决定着未来发展的高度。在这个竞争激烈的时代，要想赢得同事和下属部门的支持与信赖，不仅要具有积极的工作态度，更要有影响他人的能力和丰富的知识，这需要我们从实践中总结经验，面对困难要主动出击，主动询问他人获取建议、观点、看法，并用肢体语言表达自信，考虑到各方面的综合利益。
我们每个人都有自己的短板，大部分人都喜欢分析自己的不足，了解应该如何改正，但是在职场中突出自己的优点也是必不可少的，在某一技能上出类拔萃，这样才会让领导在工作时能够印象深刻的记住你。补足自己的短板是提高综合素质的必要条件，所以不能骄傲自大，要谦虚，与同事等相互交流学习，将知识和实践总结为自己的技能，并把握好时机，彻底展现出自己最优秀的一面。
（五）总结
通识课程的开展，让我们自身提高了综合素质等多方面全面发展，尤其是在职场心理中，让我认识到了积极向上的生活工作态度、语言沟通的能力、目标的建立等都是尤为重要。通过了这方面的学习，使我的未来职业规划以及人生目标更为接近完善，让我懂得了缓解压力，适应环境的能力，为这个不断进步的社会发挥我们人生的最大价值。